## Test task from CUTUS

### Описание задачи

Реализовать упрощенный вариант системы для вуза, в которой студенты выбирают себе курсы на следующий семестр.
Количество мест на курсе ограничено, при этом несколько человек могут пытаться записаться одновременно. Необходимо корректно обрабатывать такие попытки, строго отслеживать лимит (чтобы не записалось больше студентов, чем доступно мест) и возвращать ошибку, если места на курсе закончились. Должна быть возможность в ходе выбора посмотреть текущее состояние (список курсов и количество занятых/свободных мест).
Требования к реализации:
- стек технологий: Java и Spring Boot (или другой фреймворк по желанию)
- результаты выбора должны храниться в БД
- выбор и просмотр результатов должен осуществляться через REST API (UI делать не нужно)
- дополнительное задание: процесс выбора имеет "окно" доступности - дату/время начала и окончания. Нужно проверять его и возвращать ошибку, если попытка выбора происходит вне окна. Учесть, что система может использоваться в разных часовых поясах.

### Краткое описание проекта

Этот проект представляет собой реализацию упрощенной системы выбора курсов для вуза, удовлетворяющей поставленным требованиям. Система позволяет студентам выбирать курсы на следующий семестр, с учетом ограничения количества мест на курсах, обработки параллельных запросов и проверки доступности времени для записи.

### Функциональность

- Выбор курсов: Студенты могут выбирать себе курсы на следующий семестр через REST API.
- Ограничение мест: Количество мест на курсе ограничено, система отслеживает лимит и возвращает ошибку, если места закончились.
- Обработка параллельных запросов: Система корректно обрабатывает одновременные попытки записи на курс, предотвращая превышение лимита.
- Просмотр текущего состояния: Предоставляется REST API для просмотра списка курсов с количеством занятых/свободных мест.
- Окно доступности: Процесс выбора курсов имеет ограниченное время доступности - дату и время начала и окончания. Система проверяет время и возвращает ошибку, если попытка выбора происходит вне этого окна. Учитывается часовой пояс пользователя.

### Стек технологий

- Язык программирования: Java
- Фреймворки: Spring, Spring Boot
- СУБД: PostgreSQL
- ORM: Hibernate
- Тестирование: JUnit 5, Mockito
- Логгирование: SLF4J, Logback
- Маппинг: MapStruct

### API проекта

- /courses: возвращает список всех курсов с текущим количеством мест
- /courses/{courseId}: возвращает информацию о конкретном курсе
- /students: возвращает список всех студентов
- /students/{id}: возвращает информацию о студенте с заданным id
- /students/{studentId}/courses: возвращает список курсов, на которые записан студент с заданным id
- /students/{studentId}/courses/{courseId}: записывает студента на курс с заданным id

### Запуск

- Клонируйте репозиторий
- Настройте подключение к базе данных в файле application.properties
- Запустите приложение с помощью команды mvn spring-boot:run



